# 官方入门教程

1、如何以编程的方式退出程序？

process.exit()

??? 但是关于文档中的退出码不太懂

2、如何从Node.js读取环境变量？

process.env
process.env.NODE_ENV

3、Node.js REPL

REPL: 读取(Read) 求值(Eval) 输出(Print) 循环(Loop) 是一个简单的、交互式的编程环境。

4、Node.js从命令行读取参数

process.argv

第一个参数为node命令的完整参数
第二个参数为正在执行文件的完整路径
接下来的参数依次存于数组中（假如参数有参数名和值，eg: name=renyujuan，则需要做进一步处理）

官方推荐的处理库：minimist

5、Node.js输出到命令行

console模块

console.log()
console.clear()
console.trace() 打印堆栈踪迹
console.time() console.timeEnd()
console.stdout/stderr 标准输出
输出着色 chalk package
进度条 progress package

6、Node.js接受命令行的输入

readline模块

readline-sync package
inquirer.js

7、exports从Node.js文件中公开功能

Node.js文件可以导入其他Node.js文件公开的功能。 require
Node.js文件可以使用exports公开功能。 exports(可以导出多个对象) module.exports(只能导出一个对象或方法)

## npm

安装依赖包
- 全局安装 npm root -g 显示安装位置 eg: /Users/renyujuan/.nvm/versions/node/v10.15.3/lib/node_modules(use nvm)
- 局部安装 当前文件夹下面的node_modules中

局部安装的依赖包，只需要使用require(packageName)即可在文件中使用。如果是可执行文件，则会将其放在node_modules的bin目录下。

版本控制
运行任务 package.json中的script中

### package.json

格式：必须是JSON

一些特殊属性：
- engines 指定node、npm、yarn的版本
- browserslist 指定支持的浏览器范围 browserslist package
- 命令特有属性 Babel eslint等

### package-lock.json

npm5 引入

目的：锁定包版本，以便产品以相同方式被100%复制。版本不一致，可能会造成一些bug。

package.json 版本

~ 只更新补丁版本
^ 只更新补丁版本和次版本

这种锁定文件的方式，可能会造成版本的不一致。因为只要存在新的补丁版本或者次版本，就会尝试下载最新的。尤其是当发布至生产环境。

package-lock.json 会将版本锁定，执行npm install时会使用package-lock.json中的确定版本。

当npm i有更新时，package-lock.json也会更新。提交之后，保证重新安装的依赖包也是最新的。

包的依赖包的版本也会在package-lock.json中被确定。

npm view package versions 可以查看一个package的所有版本。

### 卸载

npm uninstall packageName -S/-D/-g

### npx

Node.js包运行器

无需先安装命令即可运行命令 eg: npx @vue/cli create my-vue-app

当然还有另一些作用：以后再看吧~

## Node.js Event Loop

process.nextTick() 下一次事件循环开始之前执行（当前事件循环结束）
setImmediate(cb)

??? process.nextTick(cb) setImmediate(cb) setTimeout(cb, 0)有何不同

setTimeout setImmediate 会在事件循环的下一次迭代中执行

process.nextTick会在事件循环的当前迭代中执行，当主线程操作完毕时，立即执行。


## event

eventEmitter类 创建实例 on emit 用来注册事件 & 触发事件

## HTTP

send request 向别人发起请求
fetch request data 获取别人的请求参数
create server 开启web server

## fs

fd 文件描述符（可以理解为唯一标识）
fs.open(filePath, operate, (err, fd) => {})
const fd = fs.openSync(filePath)

stats 文件属性对象

时间
大小
是否文件
是否文件夹
size 字节

fs.stat(filePath, (err, stats) => {})
const stats = fs.statSync(filePath) add try catch

### path

给定一个path，从路径中获取信息
路径
name.ext
name
ext

path.join() 拼接路径
path.resolve() 获取绝对路径

### read file

fs.readFile(filePath, 编码，(err, data) => {})

const data = fs.readFileSync(filePath, 编码) wrap try catch

返回数据之前，会将文件内容全部读取到内存中。大文件会对内存的消耗，和程序的执行速度有影响。

推荐使用流读取文件

### write file

writeFile
writeFileSync
appendFile